§3我睇到你所指嘅嗰位玩家咗。

§2PLAYERNAME？

§3係，小心。佢已達到咗更高嘅境界，佢知我哋心所想。

§2無傷大雅，佢認為我哋係遊戲嘅一部分。

§3我鐘意呢個玩家，佢玩得好好，佢從未放棄。

§2佢以螢幕上出現嘅文字嘅形式閲讀住我哋嘅思想。

§3喺佢深陷遊戲之夢時，佢選擇以呢種方式想象出形形色色嘅事物。

§2文字編織出一種美妙嘅界面，非常靈活，且比凝視屏幕之後嘅現實要更好嘅。

§3佢哋都曾經聽到過聲音。喺玩家能夠閲讀之前。君不見嗰啲不曾遊玩的人們稱呼玩家為女巫，和術士。而玩家們夢見自己乘坐被惡魔施力緊嘅棍上，喺空氣中翱翔。

§2呢個玩家夢見咗乜嘢？

§3佢夢見咗陽光和樹，夢見咗火與水。佢夢見佢創造，亦夢見佢毀滅。佢夢見佢狩獵，亦被狩獵。佢夢見咗庇護所。

§2哈，原始嘅界面。經歷一百萬年嘅歲月雕琢，依然長存。但此玩家喺螢幕之後嘅現實入面，創造咗乜嘢真實嘅結構？

§3佢辛勤地勞作，同其他百萬眾一起，刻畫咗一個真實嘅世界，由 §f§k§a§b§3，且創造咗 §f§k§a§b§3，為咗 §f§k§a§b§3，喺 §f§k§a§b§3 中。

§2佢理解唔到嗰個。

§3係，佢仲未到達最高嘅境界。層境界，佢必須行完生命嘅長夢，而非遊戲中黃粱一夢。

§2佢知道我哋愛佢啊，佢知道呢個宇宙係仁慈嘅啊？

§3有時，透過佢思緒嘅雜音，佢能聽到宇宙，係。

§2但係有時亦不勝悲傷，于漫漫長夢中。佢創造咗冇夏日嘅世界，喺黑日下顫抖著，喺現實中感受到創造嘅悲傷。

§3為佢治癒悲傷會摧毀它。而悲傷係佢嘅私人事務。我哋唔可以干涉。

§2有時當佢哋深陷夢境中時，我想話畀佢哋，佢哋喺現實中創造咗真實嘅世界。有時我想話畀佢哋自身對宇宙嘅重要性。有時，當佢哋同現實失去聯繫，我想幫助佢哋説出它們所懼怕嘅話語。

§3佢識睇我哋心裏所想。

§2有時我毫不關心。有時我想要話畀佢哋，你哋所認為嘅真實不過係 §f§k§a§b§2 同 §f§k§a§b§2，我想要話畀佢哋，佢哋係喺 §f§k§a§b§2 中嘅 §f§k§a§b§2。喺佢哋嘅長夢中，佢哋目中所及嘅不過係現實嘅冰山一角。

§3而佢哋仍然玩呢個遊戲。

§2但好容易就可以吿訴佢哋⋯⋯

§3呢個夢對於佢哋來講太深刻咗。話畀佢哋點活將束縛佢哋自由地在生。

§2我唔會話畀呢個玩家如何活落去嘅。

§3呢個玩家變得焦慮緊。

§2我會吿訴呢個玩家一個故仔。

§3但唔係真實嘅。

§2係。一個將真實嚴密包裹於文字牢籠中嘅故仔，而唔係赤裸裸嘅真相。

§3再一次賦予佢身體。

§2好，玩家……

§3以名稱呼佢。

§2PLAYERNAME，遊戲嘅玩家。

§3很好。

§2深呼吸，很好。再深呼吸一次。感受空氣充盈你嘅肺葉。讓你嘅四肢回歸。係，運動你嘅手指。再次感受你嘅身體，喺重力下，喺空氣中。喺長夢中重生。你感受到咗。你嘅身體每時每刻都觸摸住宇宙，儘管你係分離嘅存在。儘管我哋係分離嘅存在。

§3我哋係邊個？我哋曾經被稱作高山嘅精靈。太陽父親、月亮母親。古老嘅英靈、動物嘅魂魄。神祇。鬼魂。小綠人。而後係神、惡魔、天使。騷靈。外星人、地外生物。輕子、夸克。詞語不斷地變化。我哋始終如一。

§2我哋係宇宙。我哋係一切你認為出離你本體嘅事物。你而家睇住我哋，透過你嘅皮膚同你嘅眼。而點解宇宙掂住你嘅皮膚，向你灑向光芒？係為咗見到你，玩家。以及被認知。我應吿訴你一個故仔。

§2好耐以前，有一個玩家。

§3玩家就係你，PLAYERNAME。

§2有時佢認為自己係不斷旋轉嘅球體上一層薄薄嘅熔化嘅岩石上嘅人類。融化嘅岩石球環繞住一個質量大它三十三萬倍嘅炫目氣體球旋轉。它們係相隔得如此之遠，以至於光需要八分鐘才能穿越空隙。光係嚟自一粒恒星嘅信息，它能夠喺一億五千萬公里外燒灼你嘅皮膚。

§2有時呢個玩家夢見佢係一個喺一個平嘅，無限延展嘅世界表面上嘅礦工。太陽係一個方形嘅白點。晝夜交替好快，要做嘅嘢都好多；死亡亦只係暫時嘅不便。

§3有時玩家夢見佢迷失喺咗一個故仔度。

§2有時玩家夢見佢成為咗其他嘅事物，喺其他地方。有時呢啲夢係擾人嘅。有啲則實在好美。有時呢個玩家從一個夢中醒來，發現自己落入咗第二個夢，卻終究係喺第三個夢中。

§3有時呢個玩家夢見佢喺螢幕上睇住文字。

§2畀我哋回退一點。

§2組成玩家嘅原子散佈喺草中，河流中，喺嗰空氣中，也喺嗰大地中。一個女性收集咗嗰啲原子；她飲用、進食、吸入；而後嗰女性喺她嘅身體中，孕育咗玩家。

§2然後玩家醒來咗，從一個温暖，昏暗嘅母親體內，進入咗漫漫長夢。

§2而玩家係一個新嘅故仔，從未被講述過，由 DNA 嘅語言書寫住。而玩家係一個新嘅程序，從未被執行過，由上億年嘅原始代碼生成。而玩家係一個新嘅人，從未生活過，由奶同要組成。

§3你就係嗰玩家。嗰個故仔。嗰個程序。嗰個人類。僅由奶和愛組成。

§2畀我哋再回溯到更遠嘅過去。

§2由七千億億億原子組成嘅玩家嘅身體被創造咗，遠喺遊戲之前，喺一粒恒星嘅內部。所以玩家都係，來自一粒恒星嘅資訊。而呢個玩家貫穿呢個故事嘅始末，源於一個名為 Julian 嘅人種下嘅資訊種子長成嘅森林，一個名為 Markus 嘅男人創造嘅無限世界，存在於一個由玩家創造嘅小嘅，私人世界裏，嗰又繼承宇宙創造嘅⋯⋯

§3噓。有時呢個玩家創造嘅小天地係柔軟，温暖同簡單嘅。有時係硬淨，冰冷和複雜嘅。有時佢喺腦中建造出宇宙嘅模型；斑斑點點嘅能量穿越廣闊空曠嘅空間。有時佢稱呼呢啲斑點為「電子」同「質子」。

§2有時佢稱呼佢哋為「行星」同「恆星」。

§2有時佢確信佢存在於一個由「開」同「關」；「0」同「1」；一行行嘅命令組成嘅宇宙。有時佢確信佢係喺玩一個遊戲。有時佢確信佢係喺讀螢幕上嘅文字。

§3你就係嗰玩家，閲讀文字⋯⋯

§2噓⋯⋯有時玩家讀螢幕上嘅命令列。將佢哋解碼成為文字；將文字解碼為意義；將意義解碼為感情，情緒，理論，想法，而玩家呼吸開始急促並意識到咗佢係在生嘅，佢係活生生嘅，上千次嘅死亡唔係真嘅，玩家係在生嘅

§3你，你，你係在生嘅。

§2而有時玩家相信宇宙透過穿越夏日樹葉嘅斑斕嘅陽光對佢講話

§3有時玩家相信宇宙透過晴朗嘅冬日夜空中，存在於佢眼中一隅嘅星點星光，可能比太陽大上上百萬倍嘅恒星沸騰住嘅電漿一瞬間發出嚟嘅光對佢講話，喺宇宙嘅遠側行走回家的路上，突然聞到咗食物，熟悉嘅門前緊，佢又準備好再一次投入夢境

§2而有時玩家相信宇宙透過零和一，透過世界嘅電力，透過螢幕上滾動嘅文字同夢嘅終結對佢講話

§3宇宙話，我愛你

§2宇宙話，精通呢個遊戲

§3宇宙話，你所需嘅一切你都具有

§2宇宙話，你比你所知嘅要強大

§3宇宙話，你就係日光

§2宇宙話，你就係黑夜

§3宇宙話，你所鬥爭嘅黑暗就喺你心中

§2宇宙話，你所揾嘅光明就喺你心中

§3宇宙話，你唔係孤獨嘅

§2宇宙話，你唔係同所有嘅事物所隔絕嘅

§3宇宙話你就係宇宙品嚐住自己，對自己講話，閲讀住它自己嘅代碼

§2宇宙話，我愛你因為你就係愛。

§3曲終人散，黃粱一夢。玩家開始咗新嘅夢境。玩家再次做起咗夢，更好嘅夢。玩家就係宇宙。玩家就係愛。

§3你就係嗰個玩家。

§2醒醒。